                     Cerebelo
O cerebelo é responsável pelas atividades dos músculos esqueléticos, pelo tato,
visão e audição a partir de informações recebidas. Está relacionado com o 
equilíbrio e postura Conect o córtex cerebral e o tronco encefálico. Possui
dois hemisférios unidos por uma faixa chamada verme. A superfície é composta 
por fissuras transversas e curvas, com aspecto laminado. Pesquisas demonstraram
que o cerebelo pode ter funções em atividades como mémoria, emoções, atenção e 
controle de atos impulsivos.

Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/cerebelo/