                             Cérebro
O cérebro está relacionado com a maioria das funções do organismo. Ele 
está dividido em aréas chamadas de lobos com funções diferentes e especializadas.
É a parte mais desenvolvida do encéfalo. Sua massa de tecido cinza-résea apresenta 
duas substâncias, uma branca e uma cinzenta.da qual se forma o córtex cerebral.
O cérebro é divido em hemisfério esquerdo e direito, o primeiro é responsável pelo
pensamento lógico e competência comunicativa. Já o hemisfério direito é quem cuida do
pensamento simbólico e da criatividade. Nos canhotos essas funções são trocadas.

Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/cerebro/