                                        Neurônio
Os neurônios são a unidade funcional do sistema nervoso e juntamente com as células neuróglias 
formam o tecido nervoso. Se comunicam através de sinapses e por eles se propagam os impulsos 
nervosos. Eles são formados por um dendrito, corpo celular e axônio.
Podem ser classificados em motores, que transmitem o sinal vindo do SNC até os órgãos efetores,
neurônios sensoriais que recebem os estímulos do meio-ambiente e interneurônios que contiruem
extensas redes de neurônios. 


Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/sistema-nervoso/neuronios/