                Bexiga Urinária
A bexiga urinária é um órgao oco e muscular e elástico, localizada na cavidade pélvica. Ela é responsável por 
armazenar a urina produzida pelos rins até o momento da micção. Possui a capacidade de armazenar 
entre 650 a 800 ml de urina. Porém quando o volume chega a aproximadamente 300ml, os sensores nervosos
enviam mensagens para o sistema nervoso, fazendo com que sintamos vontade de urinar.

Para mais informações, acesse: https://www.todabiologia.com/anatomia/bexiga_urinaria.htm