                        Rins
Rins são órgãos excretores, sua principal função é filtrar dejetos presentes no sangue e 
excretá-los junto com a água. Existe um rim em cada lado da coluna, o direito localizado 
abaixo do fígado e o esquerdo abaixo do baço. Acima de cada um encontra-se a glândula 
supra-renal. Cada rim é formado por 1 a 4 milhões de néfrons, capazes de realizar todas
as funções renais, formado pelo corpúsculo renal ou de Malpighi, pelo túbulo contorcido
proximal, pela alça de Henle, pelo túbulo contorcido distal e pelos túbulos e ductos coletores.

Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/sistema-urinario/rim/