Contem mais de 30 pequenos músculos que ajudam a exprimir os sentimentos, mover os maxilares ou manter a cabeça erguida. 
 
Os músculos da cabeça se dividem em: os mastigadores e os da mímica.
Músculos mastigadores. — Os músculos elevadores e os abaixadores do maxilar inferior. Os elevadores do maxilar superior são o temporal, o masseter, o pterigóideo interno e o pterigóideo externo. 
Já o músculo abaixador do maxilar inferior é o digástrico, que será referido a propósito dos músculos do pescoço.

Músculos da mímica – São também chamados músculos cuticulares, por se acharem intimamente relacionados com a pele. Quase todos se dispõem em torno dos orifícios palpebrais, das narinas e da boca,
concorrendo para as expressões fisionômicas. Sendo alguns deles: o frontal, os orbiculares dos olhos, o superciliar, os orbiculares dos lábios, o buzinador, elevador comum da asa do nariz e lábio
superior e o risorius de Santorini

Músculos do Pescoço: Os mais importantes são: cuticular, esterno-cleidomastdideo, escaleno e o digástrico

Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-da-cabeca-pescoco/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-muscular/