Esses são os músculos mais fortes do corpo, graças aos músculos das pernas podemos ficar de pé e manter o equilíbrio. O costureiro (ou sartório)
é o mais longo músculo do corpo, ao se contrair dobra a perna e gira o quadril, é o músculo das costureiras, por isso o nome. Os flexores 
dorsais do pé fazem os dedos levantarem. O tendão de Aquiles é o tendão mais forte do corpo, inserido no osso calcâneo, está ligado aos músculos
flexores plantares (o sóleo, o plantar delgado e o gastrocnêmio); é responsável pelo movimento das bailarinas de ficar na ponta dos pés.
Exemplos:
- os três glúteos (grande, pequeno e médio), na região póstero-lateral da articulação coxofemoral, são abdutores da coxa e desempenham papel importante na estação bípede, pois firmam a bacia sobre 
o fêmur

- Quadriceps crural, na parte anterior da coxa, termina, em baixo, num tendão que vai ter à rótula, e por sua ação, é extensor da perna

- Adutores da coxa, em número de três de cada lado, estendem-se da bacia à linha áspera do fêmur (face posterior deste osso) e aproximam uma coxa da outra

- Bíceps crural, na parte posterior da coxa, é flexor da perna

- Costureiro, longa fita muscular que cruza diagonalmente a face interna da coxa, flexiona a perna sobre a coxa e esta sobre a bacia, ao mesmo tempo que imprime à coxa um movimento de adução e 
rotação para fora

- Gêmeos da perna, em número de dois, o externo e o interno, formam a região da panturrilha, ou barriga da perna, e terminam em baixo no tendão de Aquiles

- Solear por baixo dos precedentes, serve-se, inferiormente, do mesmo tendão de Aquiles para inserir-se no calcâneo, sendo, como os gêmeos, extensor do pé, ou ainda, estando o pé sobre o solo,
elevador do corpo.

- B&mcos provocam a flexão da perna, na altura da articulação do joelho, e estendem o pé, de modo a possibilitar a elevação do corpo na ponta dos pés. 

Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-da-coxa-perna-e-pe/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-muscular/