São músculos capazes de fazer a pressão exata e permitem flexibilidade e precisão para tarefas delicadas ou que exigem muita força. O bíceps ligado aos ossos omoplata e rádio, ao se contrair 
faz o braço se dobrar. O polegar é a parte mais móvel da mão, para o mover são necessários músculos do antebraço e da mão, como o oponente do polegar, o curto flexor (flete) e o curto adutor 
(move para fora).
Exemplos:
- Deltoide cobre o lado externo da articulação da espádua e, pela sua ação, é abdutor e elevador do braço

- Bíceps, longo e fusiforme, situado na parte anterior do braço, em que faz, ao contrair-se, notável saliência, é flexor do antebraço sobre o braço

- Tríceps braquial, músculo longo situado na parte posterior do braço, é extensor do antebraço

- Grande palmar, na parte anterior do antebraço, insere-se, em cima, nas vizinhanças da articulação do cotovelo, e, em baixo, por quatro tendões distintos, nos quatro últimos dedos, que ele 
flexiona

- Extensor comum dos dedos, na parte posterior do antebraço, vai do epicôndilo aos quatro últimos dedos, dos quais, como o nome indica, determina a extensão

Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-do-braco-antebraco-e-mao/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-muscular/