O sistema muscular é composto pelos diversos músculos do corpo humano, ou seja,  tecidos, cujas células ou fibras musculares possuem a propriedade de contratilidade e de produção de movimentos.  
Tem como funções:  estabilidade corporal, produção de movimentos, aquecimento do corpo (manutenção da temperatura corporal), preenchimento do corpo (sustentação), auxílio nos fluxos sanguíneos.
O corpo humano é formado por aproximadamente 600 músculos que trabalham em conjunto com osso, articulações e tendões.

São divididos em 3 tipos, sendo eles:
Musculo Liso ou não estriado: músculos de contração involuntária, localizados nas estruturas ocas do corpo, ou seja, estômago, bexiga, útero, intestino, além da pele e dos vasos sanguíneos. 
Assim, sua função assegura a movimentação dos órgãos internos.

Músculo Estriado Cardíaco: músculos de contração involuntária, presentes no coração (miocárdio). Esses músculos asseguram os vigorosos batimentos cardíacos.

Músculo Estriado Esquelético: músculos de contração voluntária, ou seja, os movimentos são controlados pela vontade do ser humano. São conectados com os ossos e cartilagens e, através das 
contrações, permitem os movimentos, as posições corporais, além de estabilizarem as articulações do organismo.

Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-muscular/