Com estes músculos é possível a respiração, além de impedir o corpo de se curvar e ceder ao próprio peso, entre outros movimentos. Para fazer levantamento de peso, por exemplo: a pessoa precisa 
usar os músculos peitorais e os deltoides. Os músculos intercostais funcionam em conjunto com o diafragma para levarem o ar até os pulmões.
Os músculos que se destacam são: 
- Grande peitoral, na região ântero-lateral, situado superficialmente, é triangular, e, pela função, adutor do braço

_ Pequeno peitoral, por baixo do precedente, também triangular, faz descer, quando se contrai, a articulação da espádua

- Grande denteado, largo, aplicado sobre á parede lateral do tórax, ora atua como inspirador, ora solicita para diante a articulação da espádua
 
Os músculos do abdômen (músculos abdominais) revestem as paredes laterais, anterior e posterior do abdome, funcionando como uma espécie de cinta que contém as vísceras. Alguns exemplos são: o 
grande reto do abdômen, o médio reto do abdômen, o pequeno reto do abdômen, o transverso do abdômen, o músculo quadrado lombar e o diafragma.



Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-tronco-trapezio-coluna-dorso/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-do-ombro/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-muscular/musculos-torax-peito/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-muscular/