A uretra é um canal que, nos homens, serve ao sistema urinário e ao sistema reprodutor. Começa na bexiga, atravessa a próstata e o pênis (sua maior porção) até a ponta da glande, onde há uma 
abertura pela qual são eliminados o sêmen a a urina. Importante ressaltar que urina e esperma nunca são eliminados ao mesmo tempo graças à musculatura da bexiga, na entrada da uretra, que impede 
que isso ocorra.

Para informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-reprodutor-genital/uretra-masculina-e-feminina/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/uretra/