A vesícula seminal é formada por duas pequenas bolsas localizadas atrás da bexiga. Tem como função produzir o "líquido seminal", uma secreção espessa e leitosa, que neutraliza a ação da urina e 
protege os espermatozoides, além de ajudar seu movimento até a uretra. O líquido seminal também ajuda a neutralizar a acidez da vagina, evitando que os espermatozoides morram no caminho até os 
óvulos.

Para informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-reprodutor-genital/masculino/
https://www.infoescola.com/sistema-reprodutor/prostata/