A boca, cavidade oval, é a porta de entrada dos alimentos. Quando ingeridos,  são mastigados através da digestão mecânica, ou seja, a mastigação e a movimentação da língua.
Nela, acontece também, o ínicio da digestão química dos carboidratos, onde o amido é decomposto em moléculas de glicose e maltose, através da
saliva.

Anexos envolvidos:

Glândulas salivares: Produzem a saliva, que é constítuida de água, mucina e amilase. Lembrando que a amilase, ou ptialina, é uma enzima 
responsável pela digestão dos glicogênios.

Língua: Sua mobilidade e sensibilidade aos sabores a torna um auxiliar preciso da mastigação.

Dentes:Órgãos esbranquiçados, duros, de consistêcia pétrea, implantados nos alvéolos dos maxilares.


Para mais informações acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/boca/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/boca/saliva-mastigacao-degluticao-ptialina-mucina-lisozima/