O estômago é um órgão do tubo digestivo que tem funções endócrinas e exócrinas, digerindo os alimentos e secretando hormônios. Suas principais 
funções são adicionar um fluído ácido ao alimento ingerido, transforma este bolo alimentar no denominado quimo, através da atividade muscular e,
através da enzima pepsina, iniciar a digestão das proteínas. Produz também uma lipase gástrica, que com o auxílio da lipase lingual, digere os 
triglicerídeos. O epitélio que reveste a mucosa gástrica sofre invaginação em direção à lâmina própria, dando origem às fossetas gástricas, 
sendo que nestas, desembocam as glândulas que secretam o suco gástrico. 


Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/estomago/
https://www.infoescola.com/sistema-digestivo/estomago/
