O esôfago é um conduto musculoso,que liga a faringe ao estômago, controlado pelo sistema nervoso autônomo. Assim, por meio de ondas de 
contrações involuntárias, conhecidas como peristaltismo ou movimentos peristálticos, o conduto musculoso vai espremendo os alimentos e 
levando-os em direção ao estômago. Possui aproximadamente 25 cm de comprimento 3 cm de diâmetro.

Para mais informações, acesse:
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/esofago/
https://www.infoescola.com/sistema-digestivo/esofago/
