Órgão tubular. Seu tamanho varia de 12 à 15cm. É uma estrutura de grande resistência, pois correntes de ar cuja velocidade varia entre 
IS(respiração normal) e 300km/h(tosse e espirro) sem lhe causar dano algum. Sua função é circulção de bolos alimentares e ar, pois esta comunica-se coma laringe levando o ar e o esôfago o qual
o alimento percorre.

Para mais informações, acesse:
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/faringe/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/faringe/