O intestino grosso é um órgão que faz parte do sistema digestório. É o local de absorção da água, tanto a ingerida quanto a das secreções 
digestivas e de alguns nutrientes que o intestino delgado não assimilou, também há armazenamento e eliminação dos resíduos da digestão. 
É dividido em ceco que tem em a forma de um saco, onde os resíduos alimentares, já constituindo o bolo fecal, passam ao cólone reto. Quando o 
alimento chega ao cólon descendente, o bolo fecal permanece estagnado por muitas horas, preenchendo as porções da curva sigmoide e o reto. As 
fibras vegetais não são digeridas nem absorvidas pelo sistema digestivo, passam por todo tubo digestivo e formam uma porcentagem significativa
da massa fecal. Glândulas da mucosa do intestino grosso, secretam muco, que lubrifica o bolo fecal, facilitando seu trânsito e sua eliminação.
Já o reto é a parte final do intestino grosso, e termina com o canal anal que se comunica com o exterior através do ânus, por onde são 
eliminados os resíduos fecais. O esfíncter é um músculo localizado ao redor do ânus, que controla a passagem das fezes.


Para mais informações, acesse:
https://www.infoescola.com/sistema-digestivo/intestino-grosso/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/intestino/