O intestino delgado é revestido por uma mucosa enrugada que apresenta inúmeras projeções. Tem a função de segregar as várias enzimas digestivas. 
Isto dá origem a moléculas pequenas e solúveis: a glicose, aminoácidos, glicerol, entre outras. O intestino delgado está dividido em três 
porções: o duodeno, o jejuno e o íleo. Assim, o duodeno tem como função diminuir a acidez do quimo, visto que irrita a mucosa duodenal. Logo, o
quimo é banhado pela bile, armazena na vesícula biliar, emulsificando os lipídios. Além de receber o suco pancreático  que contém enzimas que
neutralizam o quimo. O jejuno e íleo, levam a “pasta” até o intestino grosso

Anexos envolvidos:
Pâncreas: O pâncreas é um órgão localizado entre o baço, o duodeno e o intestino e fica atrás do estômago. Tem dupla função sendo elas endócrinas
e exócrinas. A parte endócrina é composta por grupos de células chamadas ilhotas pancreáticas, que possuem três grupos de células, a, 
que produzem glucagon, ß que produzem insulina e as ?, que produzem somatostatina. Os hormônios produzidos pelas ilhotas pancreáticas são lançados diretamente na
corrente sanguínea.Já a porção exócrina do pâncreas participa na digestão secretando enzimas digestivas, através de estruturas chamas ácinos. As 
enzimas são secretadas para o duodeno.

Fígado:
O fígado é a maior glândula do corpo humano e pode executar mais de 500 funções, como: armazenamento e liberação de glicose, metabolismo dos 
lipídeos, metabolismo das proteínas (conversão de amônia em uréia), síntese da maioria das proteínas do plasma, processamento de drogas e 
hormônios, destruição das células sanguíneas desgastadas e bactérias, emulsificação da gordura durante o processo de digestão através da 
secreção da bile, etc.

Para mais informações, acesse:
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/intestino-delgado/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/intestino/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/pancreas/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-endocrino/pancreas/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/figado/
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/figado/