                                Laringe
  A laringe é um tudo de formato irregular, sustentado por peças cartilaginosas irregulares articuladas que
une a faringe à traquéia. Este órgão consiste em uma série de cartilagens. A sua entrada é chamada de glote.
Acima dele existe uma estrutura chama epiglote que funciona como uma válvula. Quando o alimento entra e ocorre
o fechamento da sua entrada pela epiglote, impedindo a entrada a entrada de alimento nas vias áreas.

Para saber mais acesse: https://www.infoescola.com/sistema-respiratorio/laringe/