O Sistema Digestório é formado por um conjunto de órgãos cuja função é transformar os alimentos,
por meio de processos mecânicos e químicos. É constítuido pela boca, faringe, esôfagom estômago, intestino delgado, intestino grosso e ânus.
Além de ter anexos como as glândulas salivares, pâncreas, fígado, vesícula biliar, dentes e língua.

Para mais informações, acesse: 
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-digestorio/
http://www.anatomiadocorpo.com/sistema-digestorio-aparelho-digestivo/




