O Sistema Digestório é formado por um conjunto de órgãos cuja função é transformar os alimentos, por meio de processos mecânicos e químicos.

Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/sistema-digestorio/


Boca-> Entrada de alimentos. Nela os alimentos sofrem transformações mecânicas (Dentes) e químicas. Acontece a digesãto dos carboidratos, onde o amido é decomposto em moléculas de glicose e maltose. 
Encontra-se as glândulas salivares que produzem salivas, o qual é composto por 99% de água, mucina e a enzima ptialina (ou amilase) que inicia a digestão do glicogênio

Faringe -> Tubo que conduz os alimentos até o esôfago.
https://www.infoescola.com/anatomia-humana/faringe/

Esofago ->
https://www.infoescola.com/sistema-digestivo/esofago/

