                              Coração
  O coração é um orgão muscular localizado em uma região chamada mediastino na cavidade torácica.
Ele é auto-excitável e contrátil. Seus movimentos de contração (sístole) e distensão (diástole)
são responsáveis por bombear o sangue pelo sistema circultório.
Nos humanos ele apresenta quatro cavidades: duas superiores, chamadas átrios, e duas inferiores, chamadas ventrículos.
O trajeto percorrido pelo sangue entre o coração e os pulmões é chamada de pequena circulação e carrega o sangue venoso (sem oxigênio) para ser oxigenado.
A grande circulação é o trajeto percorrido entre o coração e o corpo, leva o sangue que foi oxigenado pelos pulmões  para todas as células do corpo.



Para mais infomações acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/coracao/ 




