                                         Sistema Cirulatório
  O Sistema Circulatório é divido em sistema cardiovascular e linfático.O sistema cardiovascular é formado pelo coração e 
vasos sanguíneos(veias, artérias e capilares). O coração bombeiao sangue e os vasos sanguíneos os transportam junto com 
elementos essenciais para o funcionamento dos tecidos, como gás oxigênio e gás carbônico, hormônios, excretas metabólicas, 
células de defesa. O sistema linfático protege o organismo das doenças.


Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/biologia/sistema-circulatorio/