                                 Veias 
  Veias surgem da fusão dos capilares e são responsáveis por transportar o sangue venoso(sem oxigênio) do 
corpo até o coração. Exceto as veias pulmonares, que levam o sangue oxigenado dos pulmões ao átrio.
Sua capacidade de contrair e expandir permite que as veias armazenem pequenas ou grandes quantidades de sangue.
Por sofrerem uma pressão menor do que a sofrida pelas artérias, as veias possuem as paredes mais delgadas.
Elas possuem válvulas que agem unidirecionalmente para evitar o contrafluxo causado pela gravidade.

Para mais informações, acesse: https://www.infoescola.com/sistema-circulatorio/veia/


