Básico:

1 - Quais é o nome da principal Artéria que leva o sangue arterial do coração para o restante do corpo?
a) Artéria pulmonar.
b) Artéria Axilar.
c) Artéria Radial.
d) Artéria Aorta.

2 - Qual o nome das estruturas anexas a boca?
a) Esôfago e vesícula biliar.
b) Glândulas salivares, dentes e língua.
c) Dentes, esôfago e rins.
d) Artérias pulmonares, língua e pulmão.


3 - Quais são os 3 tipo de músculos existentes?
a) Estriado cardíaco, estriado esquelético e liso.
b) Estriado muscular, grosso e estriado esquelético.
c) Estriado vascular, estriado muscular e liso.
d) Estriado cardíaco, estriado esquelético e grosso.

4 - Porque o pulmão esquerdo é menor que o direito?
a) Porque o pulmão esquerdo não fornece tanto oxigênio quanto o direito.
b) Porque o pulmão esquerdo é timido.
c) Porque o pulmão direito se desenvolveu mais, já que usamos mais ele.
d) Porque no pulmão esquerdo existe uma cavidade para o coração.

5 - A quantidade de água presente na urina é de:
a) 80%
b) 30%
c) 75% 
d) 95% 

6 - O corpo humano é formado por quantos osso?
a) 459
b) 300
c) 206
d) 2

7 - O hemisfério esquerdo em pessoas destras é responsável por:
a) Pensamento lógico e competência comunicativa.
b) Visão, audição, tato, gustação e olfato.
c) Sentimentos e emoções.
d) Criatividade e pensamento simbólico.

8 - Preencha as frases com as palavras corretas:

I) Em mulheres que nunca tiveram uma relação sexual, a região entre a vagina
e a vulva origina o _______.

II) Caso não ocorra a fertilização, o endométrio que se desenvolveu no útero  
é eliminado através da _______.

III) As tubas uterinas são tubos musculares responsáveis por _______ o óvulo em direção ao útero.

As palavras que completam as sentenças são respectivamente:

a) útero, ovulação, transportar.
b) tubas uterinas, ovulação, empurrar.
c) hímen, menstruação, tranportar.
d) tubas uterinas, menstruação, transportar.


9 - O pênis elimina dois líquidos que possuem funções, são eles:

a) Sêmen, função reprodutora e urina, função excretora.
b) Saliva, função excretora e sêmen, função 
c) Água e suor, função excretora.
d) Sêmen, função excretora e urina, função reprodutora.

Avançado: 

10 - (UEPB-2006) - Num incêndio é comum o indivíduo morrer, antes por asfixia, do que por queimaduras. Tal situação ocorre, porque: 

a) a fumaça destrói os leucócitos. 
b) as plaquetas são destruídas na presença do monóxido de carbono. 
c) a hemoglobina combina-se com o monóxido de carbono, formando um composto estável, tornando-se irrecuperável. 
d) a hemoglobina combina-se com todo o oxigênio disponível. 
e) a hemoglobina, nessa situação, só transporta dióxido de carbono.


11 -(MACK) - Assinale a alternativa correta a respeito do processo digestivo. 
a) A digestão enzimática de carboidratos só se inicia no duodeno. 
b) O pH ácido do estômago inativa todas as enzimas digestivas. 
c) A retirada da vesícula biliar pode provocar dificuldade de digestão de lipídios, devido à falta de enzimas. 
d) A superfície interna do jejuno-íleo apresenta dobras para facilitar a absorção de nutrientes. 
e) As bactérias presentes no intestino grosso são parasitas, mas só provocam sintomas quando seu número se eleva muito.

12 - (Faap-SP) - Em relação à circulação humana, é incorreto afirmar: 
a) Todo vaso que sai do coração é artéria. 
b) Todo vaso que chega ao coração é veia. 
c) Todo sangue que chega ao coração é sangue venoso. 
d) O sangue rico em oxigênio é o arterial. 
e) O sangue venoso passa do átrio direito para o ventrículo direito.

13 - (Unicamp 2014 - 1ª Fase) - O tecido muscular cardíaco apresenta fibras
a) lisas, de contração voluntária e aeróbia.
b) lisas, de contração involuntária e anaeróbia.
c) estriadas, de contração voluntária e anaeróbia.
d) estriadas, de contração involuntária e aeróbia. 

14 - (Fgv) - Trata-se de um líquido constituinte do esperma que apresenta aspecto leitoso e é alcalino, contribui para neutralizar a acidez das secreções vaginais além de promover um aumento da motilidade dos espermatozoides. Esse líquido é produzido 
a) pelo epidídimo. 
b) pelo testículo. 
c) pela próstata. 
d) pela vesícula seminal. 
e) pelas glândulas bulbouretrais.

15 - (UFMG) - A ocorrência de gravidez na adolescência tem aumentado consideravelmente. O conhecimento e o uso adequado de métodos contraceptivos podem reverter esse problema. Em relação a esses métodos, é CORRETO afirmar-se que: 
a) o diafragma impede a nidação da mórula. 
b) o dispositivo intra-uterino, D.I.U, impede a chegada dos espermatozoides ao útero. 
c) o método hormonal feminino, pílula, impede a ovulação. 
d) o método de tabela é eficiente se forem evitadas relações sexuais entre o décimo segundo e o décimo quarto dia do ciclo. 
e) o preservativo masculino, camisinha, tem ação espermicida.

16 - (UFSC) - Cada ureter conduz a urina:
a) do rim à bexiga. 
b) da bexiga ao meio externo. 
c) da bexiga ao rim. 
d) da pelve renal aos cálices. 
e) dos cálices às pelves renais.

17 -  (Fuvest-1998) Além da sustentação do corpo, são funções dos ossos:

a) armazenar cálcio e fósforo; produzir hemácias e leucócitos.
b) armazenar cálcio e fósforo; produzir glicogênio.
c) armazenar glicogênio; produzir hemácias e leucócitos.
d) armazenar vitaminas; produzir hemácias e leucócitos.
e) armazenar vitaminas; produzir proteínas do plasma. 

18 - (Fuvest-SP) - Qual dos seguintes comportamentos envolve maior número de órgãos do sistema nervoso? 
a) Salivar ao sentir o aroma de comida gostosa. 
b) Levantar a perna quando o médico toca com martelo no joelho do paciente. 
c) Piscar com a aproximação brusca de um objeto. 
d) Retirar bruscamente a mão ao tocar um objeto muito quente. 
e) Preencher uma ficha de identificação.