Básico:

1 - Quais é o nome da principal Artéria que leva o sangue arterial do coração para o restante do corpo?
a) Artéria pulmonar.
b) Artéria Axilar.
c) Artéria Radial.
d) Artéria Aorta.

2 - Qual o nome das estruturas anexas a boca?
a) Esôfago e vesícula biliar.
b) Glândulas salivares, dentes e língua.
c) Dentes, esôfago e rins.
d) Artérias pulmonares, língua e pulmão.


3 - Quais são os 3 tipo de músculos existentes?
a) Estriado cardíaco, estriado esquelético e liso.
b) Estriado muscular, grosso e estriado esquelético.
c) Estriado vascular, estriado muscular e liso.
d) Estriado cardíaco, estriado esquelético e grosso.

4 - Porque o pulmão esquerdo é menor que o direito?
a) Porque o pulmão esquerdo não fornece tanto oxigênio quanto o direito.
b) Porque o pulmão esquerdo é timido.
c) Porque o pulmão direito se desenvolveu mais, já que usamos mais ele.
d) Porque no pulmão esquerdo existe uma cavidade para o coração.

5 - A quantidade de água presente na urina é de:
a) 80%
b) 30%
c) 75% 
d) 95% 

6 - O corpo humano é formado por quantos osso?
a) 459
b) 300
c) 206
d) 2

7 - O hemisfério esquerdo em pessoas destras é responsável por:
a) Pensamento lógico e competência comunicativa
b) Visão, audição, tato, gustação e olfato
c) Sentimentos e emoções.
d) Criatividade e pensamento simbólico.

8 -
9 -

Avançado: 

10 - 
11 -
12 -
13 -
14 -
15 -
16 - 
17 -
18 -