                      Traqueia
  A traqueia é um tubo vertical cilíndrico, cartilaginoso e membranoso, localizado entre a laringe e os brônquios, 
fortalecido por anéis de cartilagem, que levam o ar inspirado até os pulmões. A função da traqueia no sistema 
respiratório é a condução do ar até os brônquios. Possui um revestimento interno que produzem um muco que 
umedecem e aquecem o ar que respiramos. Quando inalamos poeira, bactérias e partículas aderem-se ao muco e
conduzidas para a garganta pelos cílios e eliminadas pela tosse.

Para saber mais acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/traqueia/
