               Útero
O útero é musculoso e oco e de grande elasticidade. Está ligado com as tubas uterinas(na região superior) 
e com a vagina (na região inferior).É formado por 5 regiões: corpo, istmo, colo, óstio e fundo. Possui a
função de receber e implantar embriões, e é responsável pela expulsão do feto no momento do parto. Tem 
uma parede espessa e composta por três camadas: a serosa (constituída por mesotélio e tecido conjuntivo),
o miométrio, que é a parede mais espessa do útero, sendo composta por pacotes de fibras musculares lisas 
separadas por tecido conjuntivo e o endométrio, que é a camada de células que reveste a cavidade uterina.
Todo mês ele se torna mais espesso para receber o óvulo fertilizado. Caso não ocorra a fertilização, 
o endométrio que se desenvolveu é eliminado através da menstruação.

Para sabee mais acesse: https://www.infoescola.com/sistema-reprodutor/utero/