                          Faringe
  A faringe é um órgão tubular que inicia-se nas coanas(abertura nasal posterior) 
com prolongação para baixo no pescoço com a forma de um funil. Se comunica com o 
esôfago, fossas nasais e ouvidos mantendo-se ligada à laringe e ao esôfago.
Ela é responsável pela circulação de ar e alimentos. Quando respriramos o ar 
entra nas fossas nasais e passa pela faringe encaminhando-se para traqueia e
pelos brônquios até chegar aos pulmões.


Para saber mais acesse: https://www.infoescola.com/anatomia-humana/faringe/