As artérias são responsáveis por transportar o sangue do coração para o corpo.
A pressão arterial varia entre a pressão sistólica e a pressão diastólica, a diferença entre as duas é chamada de pulso,
a variação de pressão produz a pulsação indicadora de atividade cardíaca.
Existem diversas artérias no nosso copo, as principais são:
*Artérias Pulmonares: carregam o sangue venoso do coração para os pulmões.
*Artéria Aorta: é artéria que carrega o sangue arterial(com oxigênio) do ventriculo esquerdo do coração para o restante do corpo.
Ela se divide em artérias menores que distribuem esse sangue para as células.


Para saber mais: https://www.infoescola.com/sistema-circulatorio/arteria/