                     Ossos da Cintura Pélvica

Íliaco –  o membro inferior é responsável por sustentar o peso do corpo,
 a capacidade de manter o equilíbrio.  O Ilíaco é um osso plano, chato, 
irregular, par e constituído pela fusão de três ossos: ílio, ísquio e o púbis.

Sacro – conecta o tronco aos membros inferiores . Tem a forma de uma pirâmide 
quadrangular com a base voltada para cima e o ápice para baixo. Articula-se com a 
5ª Vértebra Lombar e com o Cóccix.

Cóccix - Fusão de 3 a 5 vértebras, apresenta a base voltada para cima e o ápice para baixo.

Para mais informações, acesse:    
https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/coluna-vertebral/sacro/
https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/coluna-vertebral/coccix/
https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/membro-inferior/iliaco/
