                  Coluna Vertebral
Vértebras Cervicais: possui um corpo pequeno, exceto a primeira vértebra.

Vértebras Torácicas: não é bifurcado e se apresenta descendente e pontiagudo. Elas se 
articulam com as costelas e a sua superfície articular é chamada de fóvea e hemi-fóvea.
 
Vértebras Lombares: são maiores. O processo espinhal não é bifurcado, além de estar disposto 
em posição horizontal. 


Para mais informações, acesse: https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/coluna-vertebral/caracteristicas-regionais/