                                   Ossos da face
A face é constituída por quatorze ossos: um único móvel que é o maxilar inferior e treze fixos, que em 
conjunto, formam o maxilar superior. Dos trezes ossos fixos da face 12 formam seis pares, e um, o vômer,
é ímpar. Os pares restantes são: os maxilares superiores, os malares, os nasais, os únguis, os ossos 
palatinos e os cartuchos inferiores.

Para mais informações, acesse: https://www.anatomiaonline.com/face/
http://www.anatomiadocorpo.com/esqueleto-humano-sistema-esqueletico-ossos/