                                        Ossos da mão

A mão tem no total 27 ossos trabalhando em conjunto. Junto com os músculos e 
articulações permitem o manuseio de objetos. Ela é divida em 3 regiões diferentes: 

O carpo - composto pelos ossos: escafoide, semilunar, piramidal , pisiforme,  trapézio, 
trapezoide, capitato e hamato.

O metacarpo  - composta por 5 ossos metacarpianos.

A falange - composta por 18 ossos.

Para mais informações, acesse: https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/membro-superior/ossos-da-mao/
https://www.todamateria.com.br/ossos-da-mao/
http://www.anatomiadocorpo.com/esqueleto-humano-sistema-esqueletico-ossos/mao-carpo-metacarpo-falanges/
