                       Ossos dos pés
O pé é dividido em 3 partes: 

 Tarso – são 7 ossos dispostos em duas filas. Uma é formada pelo calcâneo 
e o astrágalo, que formam o calcanhar. A outra fila é  formada pelo osso 
cuboide e o osso escafoide e por três ossos chamados cuneiformes.

Metatarso –  5 ossos metatarsianos numerados no sentido lateral I, II, III, 
IV e V.

Dedos – são formados pela falange, falanginha e falangeta.

Para mais informações, acesse: https://planetabiologia.com/sistema-esqueletico-ossos-do-pe/
https://www.auladeanatomia.com/novosite/sistemas/sistema-esqueletico/membro-inferior/ossos-do-pe/
