                             Sistema Esquelético
O sistema esquelético é formado por ossos, cartilagens, ligamentos e tendões, é responsável por
sustentar e dar forma ao corpo, além de proteger nossos órgãos e atuar em conjunto com o 
sistema articular e muscular para permitir o movimento. Outras funções são a produção de 
células sanguíneas na medula óssea e armazenamento de sais minerais, como o cálcio. 
O osso é uma estrutura viva, muito resistente e dinâmica pois tem a capacidade de se 
regenerar quando sofre uma fratura.


Para mais informações, acesse: https://www.todamateria.com.br/sistema-esqueletico/

